แอปเปิ้ลจะเปิดตัวฟีเจอร์ใหม่ของซิรีที่ใช้ปัญญาประดิษฐ์ (AI) ในช่วงปลายปีนี้ โดยบริษัทแอปเปิ้ลแห่งเมืองคูปิเออร์ได้ประกาศอย่างเป็นทางการแล้วว่าจะใช้เทคโนโลยีของแกรมมี่จากกูเกิลมาเป็นแกนหลักในการพัฒนาฟีเจอร์นี้ “แอปเปิ้ลและกูเกิลได้ลงนามร่วมกันในข้อตกลงระยะยาว โดยระบุว่าโมเดลปัญญาประดิษฐ์รุ่นถัดไปของแอปเปิ้ลจะใช้เทคโนโลยีโมเดลแกรมมี่และเทคโนโลยีคลาวด์ของกูเกิลเป็นพื้นฐาน” ทั้งสองบริษัทประกาศร่วมกันเมื่อวันจันทร์ที่ผ่านมา

แม้ว่าเทคโนโลยีจะมาจากกูเกิล แต่ฟีเจอร์ปัญญาประดิษฐ์ของแอปเปิ้ลจะยังคงทำงานบนระบบคลาวด์ส่วนตัวของแอปเปิ้ลเอง ซึ่及ระบบคลาวด์ที่มีความปลอดภัยสูงสุดของบริษัท โดยบลูมเบิร์กเคยรายงานเมื่อเดือนกันยายนปีที่แล้วว่าแอปเปิ้ลกำลังพิจารณาจ่ายเงินให้กูเกิลประมาณ 1 พันล้านดอลลาร์ต่อปี เพื่อพัฒนาโมเดลแกรมมี่เฉพาะตัว

เมื่อข่าวลือเผยแพร่ไปยังตลาด กูเกิลก็กลายเป็นบริษัทที่ 4 ที่ทะยานข้ามอัตราค่าตลาดรวมถึง 4 ล้านล้านดอลลาร์ โดยกูเกิลกำลังแสดงให้เห็นว่าเป็นแรงขับเคลื่อนสำคัญในวงการปัญญาประดิษฐ์

ในขณะที่แอปเปิ้ลยังไม่สามารถสร้างผลงานยอดเยี่ยมในด้านปัญญาประดิษฐ์เท่ากับกูเกิล โดยซิรีปัญญาประดิษฐ์ที่คาดว่าจะเปิดตัวในช่วงต้นปี 2025 กลับถูกเลื่อนออกไป ทำให้แฟน ๆ ผิดหวัง และนำไปสู่การเปลี่ยนแปลงผู้บริหารระดับสูงภายในบริษัทแอปเปิ้ลได้ด้วยเช่นกัน